Clase Integer
Escribe un programa que determine si un número entero es un número primo.
Escribe un programa que determine si un número entero es un número perfecto (es decir, la suma de sus factores propios es igual al número).
Escribe un programa que encuentre el número entero más grande que se puede representar con n bits (donde n es un número entero que el usuario ingresa).
Escribe un programa que encuentre todos los números primos menores o iguales a un número entero ingresado por el usuario utilizando el algoritmo del criba de Eratóstenes.
Escribe un programa que determine el número entero más grande que es una suma de dos números primos (por ejemplo, 28 es igual a 5 + 23).
Clase Date
Escribe un programa que calcule el número de días que una persona ha vivido en la Tierra a partir de su fecha de nacimiento.
Escribe un programa que calcule el tiempo transcurrido entre dos fechas, en años, meses y días.
Escribe un programa que calcule el día de la semana para una fecha determinada utilizando el algoritmo de Zeller.
Escribe un programa que determine el número de días que faltan para el siguiente día de pago de un trabajador a partir de su fecha de inicio y su ciclo de pago (semanal, quincenal, mensual, etc.).
Escribe un programa que determine la cantidad de días laborales entre dos fechas (es decir, excluyendo los fines de semana y días festivos).
Clase Array
Escribe un programa que encuentre la subsecuencia de suma máxima en un arreglo de números.
Escribe un programa que determine si un arreglo de números es un arreglo cíclico (es decir, el último elemento del arreglo está conectado al primer elemento).
Escribe un programa que encuentre los tres elementos distintos en un arreglo de números que suman a un valor determinado.
Escribe un programa que encuentre el par de elementos distintos en un arreglo de números que suman a un valor determinado con la menor diferencia entre ellos.
Escribe un programa que encuentre el elemento que se repite con mayor frecuencia en un arreglo de números