Ejercicios Extras
1. Realizar un programa que solicite al usuario ingresar una lista de números separados por comas y luego muestre por pantalla el mayor y el menor número de la lista.
2. Escribir un programa que solicite al usuario ingresar una frase y luego muestre por pantalla cuántas vocales contiene la frase.
3. Crear una función que reciba un arreglo de números y devuelva la suma de todos los elementos del arreglo.
4. Realizar un programa que, dado un número entero ingresado por el usuario, muestre todos los números primos menores o iguales a ese número.
5. Escribir una función que reciba un número entero como parámetro y devuelva la suma de todos los números pares desde 1 hasta el número ingresado.
6. Escribir una función que reciba un número entero y devuelva true si es un número primo, o false en caso contrario.
7. Realizar un programa que muestre por pantalla los primeros 10 números de la serie de Fibonacci.
8. Escribir una función que reciba un arreglo de números y devuelva un nuevo arreglo con los elementos ordenados de forma ascendente.
9. Crear un programa que solicite al usuario ingresar una lista de palabras separadas por espacios y luego muestre por pantalla las palabras que tienen una longitud mayor a 5 caracteres.
10. Escribir una función que reciba un arreglo de números y devuelva un nuevo arreglo con los elementos elevados al cuadrado.
11. Realizar un programa que solicite al usuario ingresar un número entero y luego muestre por pantalla todos los números primos menores a ese número.
12. Escribir una función que reciba dos arreglos de números y devuelva un nuevo arreglo con los elementos que se encuentran en ambos arreglos.
13. Crear un programa que solicite al usuario ingresar una lista de números separados por espacios y luego muestre por pantalla el promedio de esos números.
14. Escribir una función que reciba un número entero y devuelva true si es un número palíndromo (se lee igual de izquierda a derecha que de derecha a izquierda), o false en caso contrario.
15. Realizar un programa que solicite al usuario ingresar una frase y luego muestre por pantalla la misma frase pero con todas las palabras en mayúsculas.